sabe como uma URL é convertida em um endereço IP que seu computador pode entender? A resposta é um protocolo TCP/IP chamado DNS (Domain Name System).

Você faz uma solicitação para um site. A primeira coisa que seu computador faz é verificar seu "Arquivo Hosts" local para ver se um mapeamento explícito IP->Domínio foi criado. Este é um sistema mais antigo do que o DNS e muito menos comumente usado em ambientes modernos; no entanto, ainda tem precedência na ordem de busca da maioria dos sistemas operacionais. Se nenhum mapeamento foi criado manualmente, o computador então verifica seu cache DNS local para ver se já tem um endereço IP armazenado para o site; se tiver, ótimo. Se não, vai para a próxima etapa do processo.

Assumindo que o endereço ainda não foi encontrado, seu computador enviará uma solicitação para o que é conhecido como servidor DNS recursivo. Esses serão automaticamente conhecidos pelo roteador em sua rede. Muitos Provedores de Serviços de Internet (ISPs) mantêm seus próprios servidores recursivos, mas empresas como Google e OpenDNS também controlam servidores recursivos. É assim que seu computador sabe automaticamente para onde enviar a solicitação de informações: detalhes para um servidor DNS recursivo são armazenados em seu roteador ou computador. Este servidor também manterá um cache de resultados para domínios populares; no entanto, se o site que você solicitou não estiver armazenado no cache, o servidor recursivo passará a solicitação para um servidor de nomes raiz.

Antes de 2004, havia precisamente 13 servidores de nomes raiz DNS no mundo. Hoje em dia, existem muitos mais; no entanto, eles ainda são acessíveis usando os mesmos 13 endereços IP atribuídos aos servidores originais (equilibrados para que você obtenha o servidor mais próximo quando fizer uma solicitação). Os servidores de nomes raiz essencialmente acompanham os servidores DNS no próximo nível inferior, escolhendo um apropriado para redirecionar sua solicitação. Esses servidores de nível inferior são chamados de servidores de Domínio de Nível Superior.

Os servidores de Domínio de Nível Superior (TLD) são divididos em extensões. Então, por exemplo, se você estivesse procurando por discord.com, sua solicitação seria redirecionada para um servidor TLD que lida com domínios .com. Se você estivesse procurando por bbc.co.uk, sua solicitação seria redirecionada para um servidor TLD que lida com domínios .co.uk. Assim como os servidores de nomes raiz, os servidores TLD acompanham o próximo nível inferior: servidores de nomes Autoritativos. Quando um servidor TLD recebe sua solicitação de informações, o servidor a passa para um servidor de nomes Autoritativo apropriado.

Os servidores de nomes Autoritativos são usados para armazenar registros DNS de domínios diretamente. Em outras palavras, todo domínio no mundo terá seus registros DNS armazenados em um servidor de nomes Autoritativo em algum lugar; eles são a fonte da informação. Quando sua solicitação chega ao servidor de nomes autoritativo para o domínio que você está consultando, ele enviará as informações relevantes de volta para você, permitindo que seu computador se conecte ao endereço IP por trás do domínio solicitado.

Quando você visita um site no seu navegador, tudo isso acontece em menos de 1 minuto